# 1회차 (기획)

1. CEK와 Clova 확장 서비스에 대해 이해

2. VUI기반 서비스인 clova 확장서비스를 기획/설계에 대해 이해



"[네이버 개발자센터](https://developers.naver.com/main/)" 들어가서 Clova Platform Console 베타 들어가보기 - CIC 말고 CEK쪽



- Clova Platform 소개
   - 스피커, 냉장고, 셋탑 박스 $\cdots$
  - App device - Clova - Contents/Service 
    - 우리는 컨텐츠, 서비스 쪽 개발
  - CIC = Clova Interface Connect (API 사용방법 관련) - 외부 기기와 통신하기 위한 인터페이스
  - CEK = Clova Extension Kit (Clova를 거쳐 외부 서비스와 통신)

​				CIC - Clove - CEK - 외부 서비스 (우리가 개발하게 되는 영역)



- CEK 및 Clova 확장서비스

  1. Custom Extension - 중점적 (기획, 개발 모두 필요), 3rd Party Service들의 기능을 자유롭게 구현 가능한 Extension
  2. Clova Home Extension - 제휴를 거쳐서 가전기기 제어(기업대상, 필립스, LG전자)
  3. Chatbot Extension - 고객센터나 간단한 Q&A

  

- VUI(Voice User Interface)

  - 사용자의 음성을 기반으로 동작하는 인터페이스
  - 기존의 GUI에서 VUI로 패러다임 전환 중

  

- 확장서비스 설계 괴정

  - 1단계. 확장서비스의 목표를 수립 (일단 좁게)

    - 확장서비스 세부 목표는 사용자 입장에서 작성
    - 세부 목표에는 사용자가 확장서비스를 어떻게 호출할 지에 대한 내용도 포함한다.
      - [확장서비스 호출명] + 시작해줘/열어줘/동작해줘
      - [확장서비스 호출명] + "에게/에서/한테/로" + [요청 명령어]
    - 세부 목표의 집합이 달성하려는 확장서비스 목표의 범위를 모두 포함하고 있는지 확인한다.
    - 하나의 세부 목표는 확장서비스에서 구분하여 처리하는 하나의 사용자 액션 단위 수준으로 작성할 것을 권장한다.

    

  - 2단계. 사용자 시나리오 및 스크립트를 작성

    - 사용자 시나리오 스크립트는 사용자와 Clova의 대화를 미리 예상한 것이다.

    - 세부 목표를 기반으로 다양한 사용자 시나리오에 사용자와 Clova의 대화를 미리 예상해 봄으로써 서비스의 편의성, 흐름 등을 점검할 수 있다.

    - 사용자 시나리오 스크립트를 작성할 때는 다음을 고려하여 작성할 것을 권장한다.

      - 문어체 보다는 일상 생활에서 많이 사용하는 구어체 형식으로 작성한다.
      - 확장서비스 정보를 제공할 때 너무 많은 내용 또는 선택지를 주지 않는다.
      - 확장서비스는 사용자에게 다음 동작에 대한 제안이나 서비스 사용방법을 추천해줘야 한다.
      - 반복적인 표현은 피할 것을 권장한다.
      - 항상 의도하지 않은 사용자의 요청이나 상황이 발생할 수 있음을 염두에 두어야 한다.

      

  - 3단계. 진행 Flow 및 인터렉션 모델을 정의



- 유의사항
  - 저작권 보호 의무에 대한 위반 사항이 없는지 검토
  - 개인 정보 보호 의무에 대한 위반 사항이 없는지 검토
  - 서비스 연결이나 데이터 제공이 일회적이지 않고 지속적일 수 있는지 검토
  - 아동 또는 일반 사용자에게 해를 줄 수 있는 선정적인 콘텐츠가 없는지 검토



"Extension 스토어용 설명"에 고객센터: 연락처 정보를 반드시 기재!!

-> 그렇지 않으면 reject 당함



# 2회차(챗봇)



궁금한것 : 로그인해서 계정연동하면 디비 처리가 자동으로 되는건지?



# 3회차(개발?)



# 4회차(개발 서버)